---
layout: home
section: vav
---
# Texts of Ter-Vaganian's Writings
Throughout the bibliography, texts that are available on this site have been marked. This is a list of those same texts.

## English Translations

| Year | Title                               |
|------|-------------------------------------|
| 1922 |                                     |
| 1922 |                                     |
| 1923 |                                     |
| 1923 |                                     |
| 1923 |                                     |
| 1924 | Introduction to "G. V. Plekhanov"   |
| 1925 | Some Ideas on "Proletarian Culture" |
| 1925 |                                     |
| 1925 |                                     |
| 1926 |                                     |
|------|-------------------------------------|

## Русские тексты

| Год | Название |
|-----|----------|
| 1922 | Наши российские шпенглеристы, «Под знаменем марксизма», 1922, №1-2. |
| 1922 | Философию за борт?, «Под знаменем марксизма», №5-6. |
| 1922 | Вынужденная полемика, «Под знаменем марксизма», №9-10. |
| 1923 | Искусство и народ, «Под знаменем марксизма», 1923, №1. |
| 1923 | [Г. В. Плеханов](Texts/VAV_PiR2306.pdf). Литература и критика. Сборник статей. Том I. «Новая Москва», 1923 г. [рецензия], «Печать и революция», 1923, № 4, июнь-июль, стр. 245-246. |
| 1923 | Опыт библиографии Г.В.Плеханова. М.—Пг., 1923. |
| 1924 | Г.В.Плеханов. Опыт характеристики социально-политических воззрений. М., 1924. [Оглавление](Texts/glav00.pdf) |
| 1925 | Декабрьский опыт и тактика нашей партии после первой революции, «Воинствующий материалист», 1925, Кн.II. |
| 1925 | Несколько соображений о «пролетарской культуре», «Воинствующий материалист», Кн.III. |
| 1925 | А.А.Богданов и богдановцы об искусстве, Там же. | 
| 1925 | К вопросу об отношении революционного марксизма к т.н. «Легальному» марксизму, «Воинствующий материалист», Кн.IV. |
| 1925 | Так как же писать марксистскую историю искусств?, там же. |
| 1925 | Вопросы культуры при диктатуре пролетариата, «Воинствующий материалист», Кн.V. |
| 1925 | Поборники националистического каннибализма, там же. |
| 1926 | По боевым вопросам марксизма. Полемическое. М.— Л., 1926. |
|-----|----------|

[Texts About Vaganian](TextsAbout.html)
